

# Πληροφοριακό

# Σύστημα

# Εργάνη ΙΙ

### ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ

### Υπουργείο Εργασίας & Κοινωνικής Ασφάλισης

Σύστημα Εκτέλεσης Υπηρεσιών Διαλειτουργικότητας

## Οδηγός Εφαρμογής


Copyright © Υπουργείο Εργασίας και Κοινωνικής Ασφάλισης

Με επιφύλαξη παντός δικαιώματος.
Απαγορεύεται η αντιγραφή, αποθήκευση και διανομή του παρόντος Οδηγού εξ ολοκλήρου ή
τμήματος αυτού, για εμπορικό σκοπό. Επιτρέπεται η ανατύπωση, αποθήκευση και διανομή για
σκοπό μη κερδοσκοπικό, εκπαιδευτικής ή ερευνητικής φύσης, υπό την προϋπόθεση να αναφέρεται
η πηγή προέλευσης και να διατηρείται το παρόν μήνυμα. Ερωτήματα που αφορούν τη χρήση του
παρόντος Οδηγού για κερδοσκοπικό σκοπό οι ενδιαφερόμενοι θα πρέπει να απευθύνονται προς
το Υπουργείο Εργασίας και Κοινωνικής Ασφάλισης.

Copyright © Ministry of Labour and Social Security

All rights reserved.
It is prohibited to copy, store and distribute this Guide in whole or in part for commercial purposes.
Reproduction, storage and distribution for a non-profit, educational or research purpose is
permitted, provided the source is acknowledged and this message is preserved.
Questions regarding the use of this Guide for commercial purposes should be addressed to the
Ministry of Labour and Social Security.


## Περιεχόμενα

-
- 1. Σύστημα Εκτέλεσης Υπηρεσιών Διαλειτουργικότητας
   - 1.1. Δοκιμαστικό περιβάλλον
- 2. Χρήση Υπηρεσιών Διαλειτουργικότητας - Web API (REST)
   - 2.1. Ergani Web API για εργοδότες – Τεκμηρίωση
      - 2.1.1. Authentication
      - 2.1.2. RefreshAuthentication
      - 2.1.3. Logout
      - 2.1.4. Submissions
      - 2.1.5. Documents
      - 2.1.6. Documents (Νέα δήλωση)
      - 2.1.7. Cancel Document (Διαδικασία ανάκλησης υποβληθείσας δήλωσης υποβολής)
      - 2.1.8. Documents (Διαδικασία διάθεσης υποβληθείσας δήλωσης υποβολής)
      - 2.1.9. ServicesList
      - 2.1.10. ExecuteService..........................................................................................................
   - 2.2. Παραδείγματα
      - 2.2.1. Υποβολή δήλωσης Κάρτας Εργασίας
- 3. Συνοδευτικά αρχεία
- 4. Λίστα τύπων Οργάνωσης Χρόνου Εργασίας
- Παράρτημα Ι: Ύπαρξη XML – Έκδοση XSD
- μέσω JWT tokens Παράρτημα IΙ: Ορθή Χρήση Υπηρεσιών Διαλειτουργικότητας – Web API (REST) – Αυθεντικοποίηση
- (Services API) 1. Περιγραφή αυθεντικοποίησης για τη χρήση των Υπηρεσιών Διαλειτουργικότητας – Web API
- 2. Περιγραφή ορθής χρήσης
- 3. Προβλεπόμενη χρήση
- 4. Λανθασμένη χρήση


## 1. Σύστημα Εκτέλεσης Υπηρεσιών Διαλειτουργικότητας

### 1.1. Δοκιμαστικό περιβάλλον

Το σύνολο των υπηρεσιών διαλειτουργικότητας διατίθεται στο δοκιμαστικό περιβάλλον του ΠΣ
Εργάνη στην ηλεκτρονική διεύθυνση:

```
RestAPI: https://trialv2eservices.yeka.gr/WebservicesAPI/Api/
RestAPI UI: https://trialv2eservices.yeka.gr/WebservicesAPIUI/
```
Στο δοκιμαστικό περιβάλλον https://trialv2eservices.yeka.gr, οι επιχειρήσεις έχουν
πρόσβαση όμοια με του παραγωγικού περιβάλλοντος του ΠΣ ΕΡΓΑΝΗ.

Η σύνδεση γίνεται με λογαριασμούς e-ΕΦΚΑ και μπορούν να δημιουργηθούν χρήστες
Παραρτημάτων που αφορούν το δοκιμαστικό περιβάλλον για δοκιμές.

```
Τονίζεται ότι τα έντυπα που υποβάλλονται στο δοκιμαστικό περιβάλλον του ΠΣ Εργάνη
φέρουν τη σήμανση «ΑΚΥΡΟ» και δεν αποτελούν εφαρμογή οιασδήποτε νομοθεσίας.
```

Με το τον Οδηγό του Σύστηματος Εκτέλεσης Υπηρεσιών Διαλειτουργικότητας παρέχεται
συνοδευτικά και συμπιασμένος φάκελος του trial eServices) που περιέχει,μεταξύ άλλων
χρήσιμα Json παραδείγματα για το REST API (βλ. Συνοδευτικά αρχεία).


## 2. Χρήση Υπηρεσιών Διαλειτουργικότητας - Web API (REST)

Εργάνη Trial endpoint: https:// trialv2eservices.yeka.gr/WebServicesApi/api/

### 2.1. Ergani Web API για εργοδότες – Τεκμηρίωση

#### 2.1.1. Authentication

**Route: Authentication, Method: Post**
Πριν από κάθε κλήση στο ΑPI απαιτείται να γίνει μια κλήση ώστε να παραχθεί ένα JSON Web Token
(JWT). Το JWT που θα παραχθεί χρησιμοποιείται σε κάθε επόμενη κλήση στο Header.

**Authorization: Bearer «** **_Access Token»_**.

**Παράδειγμα Request του Authentication**

**Header**
Content-Type: application/json

**Body**
{
"Username": "myusername",
"Password": "mypassword",
"Usertype": "02"
}

Οι τιμές της παραμέτρου Usertype είναι οι εξής:

**01 - Εξωτερικός
02 - Σύνδεση με κωδικούς «ΕΡΓΑΝΗ»,
03 - Σύνδεση με κωδικούς για Οικοδομοτεχνικά Έργα από ΕΦΚΑ**

**Παράδειγμα Response του Authentication**

**Body**

{

"accessToken": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJodHRwOi8vc2NoZW1hcy54bWxzb2F

wLm9yZy93cy8yMDA1LzA1L2lkZW50aXR5L2NsYWltcy9uYW1lIjoiMDIiLCJodHRwOi8vc2NoZW1hcy

54bWxzb2FwLm9yZy93cy8yMDA1LzA1L2lkZW50aXR5L2NsYWltcy9uYW1laWRlbnRpZmllciI6IlBhcm


FydGhtYSIsImh0dHA6Ly9zY2hlbWFzLm1pY3Jvc29mdC5jb20vd3MvMjAwOC8wNi9pZGVudGl0eS9jb

GFpbXMvcHJpbWFyeXNpZCI6IjQ5NjgwIiwiZXhwIjoxNjUxNTcxMDE3fQ.pt0UEpYD98uLPkvlZkgUbVB

xemhCzG4pQRxxthWE4EQ",

"accessTokenExpired": 10800 ,

"refreshToken": "pnFB5Vdno3pd/YgkzBjDdn+Vxe29b5I+eTLSWD8cbWk=",

"refreshTokenExpired": "2022- 05 - 10T09:43:37.5388855+03:00"

}

accessToken : Χρησιμοποιείται στο Header όπως αναφέρθηκε παραπάνω για την επόμενες

κλήσης

accessTokenExpired : Λήξη του access token σε δευτερόλεπτα. Στην περίπτωση λήξης

επιστρέφεται στο Header η τιμή api-token-expired: true

refreshToken : Χρησιμοποιείται για ανανέωση του access token( περιγράφεται παρακάτω)

#### refreshTokenExpired : Λήξη του refresh token


#### 2.1.2. RefreshAuthentication

**Route: Authentication/Refresh, Method: Post**
Το RefreshAuthentication είναι υπεύθυνο για την ανανέωση του access token στην περίπτωση που
δεν έχει επέλθει ακόμα λήξη του refresh token.

**Παράδειγμα Request του RefreshAuthentication**

**Header**
Content-Type: application/json

**Body**
{
"AccessToken": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJodHRwOi8vc2NoZW1hcy54bWxzb2F
wLm9yZy93cy8yMDA1LzA1L2lkZW50aXR5L2NsYWltcy9uYW1lIjoiMDIiLCJodHRwOi8vc2NoZW1hcy
54bWxzb2FwLm9yZy93cy8yMDA1LzA1L2lkZW50aXR5L2NsYWltcy9uYW1laWRlbnRpZmllciI6IlBhcm
FydGhtYSIsImh0dHA6Ly9zY2hlbWFzLm1pY3Jvc29mdC5jb20vd3MvMjAwOC8wNi9pZGVudGl0eS9jb
GFpbXMvcHJpbWFyeXNpZCI6IjQ5NjgwIiwiZXhwIjoxNjUwNTM4NjUwfQ.xH8Q7CEDyMNwyDjElXPa
P-xf3IF9uRzX4ZNqoy_Zzdk",
"RefreshToken": "43TD1+HMkakFt+uKDQoN+mKxttgHvSxN9S8AI+5e4kE="
}

**Παράδειγμα Response του RefreshAuthentication (όπως του Authentication)**

**Body**
{
"accessToken": "eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJodHRwOi8vc2NoZW1hcy54bWxzb2F
wLm9yZy93cy8yMDA1LzA1L2lkZW50aXR5L2NsYWltcy9uYW1lIjoiMDIiLCJodHRwOi8vc2NoZW1hcy
54bWxzb2FwLm9yZy93cy8yMDA1LzA1L2lkZW50aXR5L2NsYWltcy9uYW1laWRlbnRpZmllciI6IlBhcm
FydGhtYSIsImh0dHA6Ly9zY2hlbWFzLm1pY3Jvc29mdC5jb20vd3MvMjAwOC8wNi9pZGVudGl0eS9jb
GFpbXMvcHJpbWFyeXNpZCI6IjQ5NjgwIiwiZXhwIjoxNjUxNjIxMDY0fQ.2p5MIVSYj_Ky0OC48f1MP-
sPUo_SCwO3GGJH6hFtH3U",
"accessTokenExpired": 10800 ,
"refreshToken": "1IgdTXb1Z9YFiFP6udMzsSK3hgZe4MvYCG254RDK3aw=",
"refreshTokenExpired": "2022- 05 - 10T23:37:44.6725426+03:00"
}


#### 2.1.3. Logout

**Route: Authentication/Logout, Method: Post**
To Logout είναι υπεύθυνο για την διαγραφή του refresh token.

**Παράδειγμα Request του Logout**

**Header**
Content-Type: application/json
**Body**
"43TD1+HMkakFt+uKDQoN+mKxttgHvSxN9S8AI+5e4kE="

**Παράδειγμα Response του Logout**

Http Status Code: 200 OK


#### 2.1.4. Submissions

**Route: Lookup/Submissions, Method: Get**

To Submissions είναι υπεύθυνο για την ανάκτηση όλων των ενεργών υποβολών. Δεν απαιτεί καμία
παράμετρο στο **Request.**

**Παράδειγμα Response του Submissions**

**Body**
[
{
"id": 82 ,
"code": "WRKCardSE",
"description": "Δήλωση έναρξης/λήξης εργασίας εργαζομένων"
},
{
"id": 79 ,
"code": "WKChgWK",
"description": "Δήλωση Μεταβολής Στοιχείων Εργασιακής Σχέσης - Οργάνωση Χρόνου
Εργασίας"
},
{
"id": 8 ,
"code": "E3",
"description": "Ε3 ΕΝΙΑΙΟ ΕΝΤΥΠΟ ΑΝΑΓΓΕΛΙΑΣ ΠΡΟΣΛΗΨΗΣ"
},
{
"id": 81 ,
"code": "WTODaily",
"description": "Οργάνωση Χρόνου Εργασίας - Μεταβαλλόμενο/Τροποποιούμενο ανά Ημέρα"
},
{
"id": 80 ,
"code": "WTOWeek",
"description": "Οργάνωση Χρόνου Εργασίας - Σταθερό Εβδομαδιαίο"
}
]


#### 2.1.5. Documents

**Route: Documents/(κωδικός ενεργής υποβολής), Method: Get**

To Documents είναι υπεύθυνο για την ανάκτηση του σχήματος σε JSON format μιας ενεργής
υποβολής.

**Παράδειγμα Request του Documents**

**Κωδικός ενεργής υποβολής**. Επιστρέφεται από το **Lookup/Submissions** API και αναφέρεται στο
πεδίο code.

**Παράδειγμα Response του Documents για «WRKCardSE»**

**Body**
{
"Cards": {
"Card": [
{
"f_afm_ergodoti": "f_afm_ergodoti",
"f_aa": "f_aa",
"f_comments": "f_comments",
"Details": {
"CardDetails": [
{
"f_afm": "f_afm",
"f_eponymo": "f_eponymo",
"f_onoma": "f_onoma",
"f_type": "0",
"f_reference_date": "2022- 05 - 13",
"f_date": "2022- 05 - 13T09:21:37.4578278+03:00",
"f_aitiologia": "f_aitiologia"
},
{
"f_afm": "f_afm",
"f_eponymo": "f_eponymo",
"f_onoma": "f_onoma",
"f_type": "0",
"f_reference_date": "2022- 05 - 13",
"f_date": "2022- 05 - 13T09:21:37.4578278+03:00",
"f_aitiologia": "f_aitiologia"
}


##### ]

##### }

##### },

##### {

"f_afm_ergodoti": "f_afm_ergodoti",
"f_aa": "f_aa",
"f_comments": "f_comments",
"Details": {
"CardDetails": [
{
"f_afm": "f_afm",
"f_eponymo": "f_eponymo",
"f_onoma": "f_onoma",
"f_type": "0",
"f_reference_date": "2022- 05 - 13",
"f_date": "2022- 05 - 13T09:21:37.4578278+03:00",
"f_aitiologia": "f_aitiologia"
},
{
"f_afm": "f_afm",
"f_eponymo": "f_eponymo",
"f_onoma": "f_onoma",
"f_type": "0",
"f_reference_date": "2022- 05 - 13",
"f_date": "2022- 05 - 13T09:21:37.4578278+03:00",
"f_aitiologia": "f_aitiologia"
} ] } } ] } }

Το αντίστοιχο JSON για κάθε ενεργή υποβολή επιστρέφεται από το API **Documents/(κωδικός
ενεργής υποβολής)** με μέθοδο Get.


#### 2.1.6. Documents (Νέα δήλωση)

**Route: Documents/(κωδικός ενεργής υποβολής), Method: Post**

To Documents είναι υπεύθυνο για την καταχώρηση μιας νέας υποβολής.

**Παράδειγμα Request του Documents**

**Κωδικός ενεργής υποβολής**. Επιστρέφεται από το **Lookup/Submissions** API και αναφέρεται στο
πεδίο code.

**Body**
{
"Cards": {
"Card": [
{
"f_afm_ergodoti": "012345678",
"f_aa": "0",
"f_comments": "test from REST API",
"Details": {
"CardDetails": [
{
"f_afm": "012345678","f_eponymo": "ΚΑΠΟΙΟΣ","f_onoma": "ΛΑΜΠΡΟΣ","f_type"
: "0","f_reference_date": "2022- 05 - 04","f_date": "2022- 05 -
04T01:10:00.7099109+03:00","f_aitiologia": **null**
} ] } } ] } }

**Παράδειγμα Response του Documents**

Στην περίπτωση επιτυχημένης κλήσης, το ΑPI επιστρέφει Http Status Code 200 OK και τα στοιχεία
της υποβολής.

**Body**
[
{


"id": "92",
"protocol": "ΕΥΣ92",
"submitDate": "04/05/2022 01:13"
}
]

id : Κλειδί αποθήκευσης της υποβολής
protocol : Αριθμός πρωτοκόλλου
submitDate : Ημερομηνία Υποβολής

Στην περίπτωση αποτυχημένης κλήσης, το ΑPI επιστρέφει Http Status Code 400 Bad Request με το
αντίστοιχο μήνυμα λάθους.

**Body**
{
"message": "Για το Παράρτημα: 0 \\nΤο ΑΦΜ δεν αντιστοιχεί στον συνδεδεμένο εργοδότη."
}


#### 2.1.7. Cancel Document (Διαδικασία ανάκλησης υποβληθείσας δήλωσης υποβολής)

**Route: Documents/CancelSubmittedDocument, Method: Post**

To Cancel Document είναι υπεύθυνο για την ανάκληση υποβληθείσας δήλωσης υποβολής, για όσες
διαδικασίες προβλέπεται.

Προσωρινά, προβλέπεται για τις διαδικασίες

- Οργάνωση Χρόνου Εργασίας – Άδειες και
- Οργάνωση Χρόνου Εργασίας – Άδειες ΟΡΘΗ ΕΠΑΝΑΛΗΨΗ.

**Παράδειγμα Request του Documents**

**Body**
{
"TypeOfDocument": "00009", - > κωδικός ενεργής υποβολής
"Protocol": "TA123", -> αριθμός πρωτοκόλλου
"SubmittedDate": "19800410" -> Ημ/νία Υποβολής (yyyymmdd)
}

**Παράδειγμα Response του Documents**

Στην περίπτωση επιτυχημένης κλήσης, το ΑPI επιστρέφει Http Status Code 200 OK με το
παρακάτω μήνυμα.

**Body**
{
"message": "Η ακύρωση ολοκληρώθηκε επιτυχώς"
}


#### 2.1.8. Documents (Διαδικασία διάθεσης υποβληθείσας δήλωσης υποβολής)

**Route: Documents/(κωδικός ενεργής υποβολής) ?protocol=(αριθμός
πρωτοκόλλου)&submittedDate=(Ημ/νία Υποβολής yyyymmdd), Method: Get**

To Documents είναι υπεύθυνο για την ανάκτηση του εντύπου PDF μιας υποβληθείσας υποβολής.

Το έντυπο επιστρέφεται σε μορφή Base64.

**Παράδειγμα Request του Documents**

**Κωδικός ενεργής υποβολής**. Επιστρέφεται από το **Lookup/Submissions** API και αναφέρεται στο
πεδίο code.
**Αριθμός Πρωτοκόλλου**. O αριθμός πρωτοκόλλου που επιστρέφεται κατά την επιτυχημένη
υποβολή μιας νέας υποβολής.
**Ημ/νία Υποβολής**. Η ημ/νία υποβολής που επιστρέφεται κατά την επιτυχημένη υποβολή μιας
νέας υποβολής. Η μορφή της ημερομηνίας είναι yyyymmdd.


#### 2.1.9. ServicesList

**Route: WebServices/ServicesList, Method: Get**

To ServicesList επιστρέφει όλα τα διαθέσιμα services των εργοδοτών, με τις παραμέτρους τους.

Δεν απαιτείται καμία παράμετρος στο **Request**.

**Παράδειγμα Request του ServicesList**

**Body**
[
{
"name": "EX_BASE_01",
"description": "ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΕΡΓΟΔΟΤΗ",
"parameters": []
},
{
"name": "EX_BASE_02",
"description": "ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΠΑΡΑΡΤΗΜΑΤΩΝ",
"parameters": []
}
]

name :To όνομα του Service.
Description : Προαιρετική περιγραφή του Service.

Στην περίπτωση που υπάρχουν παράμετροι σε κάποιο service επιστρέφονται σαν Array στο πεδίο
parameters.

##### [

##### {

"name": "EX_BASE_03",
"description": "ΣΤΟΙΧΕΙΑ TOY SERVICE EX_BASE_03",
"parameters": [
{
"name": "Param1",
"description": "Περιγραφή παραμέτρου 1",
"isRequired": **true** ,
"type": "Int",
"maxLength": 0


##### },

##### {

"name": "Param2",
"description": "Περιγραφή παραμέτρου 2",
"isRequired": **false** ,
"type": "Int",
"maxLength": 0
}
]
}
]

name : Όνομα παραμέτρου.
description : Προαιρετική περιγραφή παραμέτρου.
isRequired : True αν η παράμετρος είναι υποχρεωτική.
type : Τύπος παραμέτρου.
Οι τιμές είναι

- Text = 1,
- Date = 2,
- Int = 3,
- Decimal = 4,
- ListString = 5,
- ListInt = 6,
- ListStringDate = 7,
- XML = 8,
- MIME = 9.
maxLength : Μέγιστο μήκος τιμής παραμέτρου αν ο τύπος είναι Text.


#### 2.1.10. ExecuteService..........................................................................................................

**Route: WebServices/ExecuteService, Method: Post**

To ExecuteService API είναι υπεύθυνο για την εκτέλεση ενός service.

**Παράδειγμα Request του ExecuteServices**

**Header**
Content-Type: application/json

**Body**
{
"ServiceCode": "SERVICE1",
"Parameters": [
{
"ParameterName": "Afm",
"ParameterValue": "000000000"
}
]
}

Απαιτείται το όνομα του Service και η συμπλήρωση των υποχρεωτικών παραμέτρων, ενώ στην
περίπτωση που δεν υπάρχουν παράμετροι το πεδίο Parameters συμπληρώνεται με άδειο Array [].

**Παράδειγμα Response του ExecuteServices**

Στην περίπτωση της επιτυχημένης κλήσης το ΑPI επιστρέφει Http Status Code 200 OK και τα
αντίστοιχα δεδομένα του service.


**Body**
{
"EX_BASE_01": {
"Ergodotis": {
"Id": " 16858 ",
"Afm": " 000000036 ",
"Eponimia": "ΔΟΚΙΜΑΣΤΙΚΗ ΕΤΑΙΡΙΑ 1 ",
"DiakritikosTitlos": "ΔΟΚ 1 ",
"Ame": " 1000000003 ",
"IsInCardSector": " 0 "
}
}
}

Στην περίπτωση αποτυχημένης κλήσης, το ΑPI επιστρέφει Http Status Code 400 Bad Request με το
αντίστοιχο μήνυμα λάθους.

**Body**
{
"message": "Service Code is not authenticated to specific User"
}

### Παράδειγμα: Μηνιαία Εργασιακή Κατάσταση

Στο API του ΠΣ ΕΡΓΑΝΗ, προστέθηκε το παρακάτω Service:

- EX_BASE_04 ΣΤΟΙΧΕΙΑ ΜΗΝΙΑΙΑΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΗΣ
    στην Κατηγορία ΕΡΓΟΔΟΤΩΝ που έχει οριστεί προς εξαγωγή στους εργοδότες.

Όπως φαίνεται και στην εικόνα παρακάτω, ο χρήστης εισάγει το Έτος και το Μήνα που επιθυμεί να

λάβει τα στοιχεία για τη μηνιαία κατάσταση απασχόλησης.


Τα στοιχεία παρουσιάζονται, με τη μορφή που φαίνεται στη παρακάτω εικόνα, σε ένα σύνολο

δεδομένων σε μορφή JSON για τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο.

**Τρόπος Χρήσης:**

Route: WebServices/ExecuteService, Method: Post

To ExecuteService API είναι υπεύθυνο για την εκτέλεση ενός service.

Παράδειγμα Request του ExecuteServices.

**Header**
Content-Type: application/json

**Body**
{
"ServiceCode": "EX_BASE_04",
"Parameters": [


##### {

"ParameterName": "ReportYear",
"ParameterValue": "2024"
},
{
"ParameterName": "ReportMonth",
"ParameterValue": "10"
}
]
}

Απαιτείται το όνομα του Service και η συμπλήρωση των υποχρεωτικών παραμέτρων

- ReportYear,
- ReportMonth.

Παράδειγμα Response του ExecuteServices. Στην περίπτωση της επιτυχημένης κλήσης το ΑPI

επιστρέφει Http Status Code 200 OK και τα αντίστοιχα δεδομένα του service.

**Body**
{
"EX_BASE_04": {
"MiniaiaKatastash": {
"f_ergodoti_id": " 29281 ",
"f_pararthma_aa": " 0 ",
"f_year": " 2024 ",
"f_month": " 10 ",
"f_ergazomenos_type": "Εξαρτημένη",
"f_afm": " 000000000 ",
"f_eponimo": "ΚΑΠΟΙΟΣ",
"f_onoma": "ΝΙΚΟΛΑΟΣ",
"f_onoma_patera": "ΓΕΩΡΓΙΟΣ",
"f_onoma_miteras": "ΓΕΩΡΓΙΑ",
"f_date_birth": " 1978 - 05 - 12T00:00:00+03:00",
"f_sex": "Άντρας",
"f_nationality": " 048 - ΕΛΛΑΔΑ",
"f_marital_status": "Άγαμος/η",
"f_ar_teknwn": " 0 ",
"f_amka": " 01010101010 ",
"f_education_level": " 11 - ΑΕΙ",
"f_xarakthsismos": "Υπάλληλος",
"f_sxesh_apasxolhshs": "Αορίστου Χρόνου",
"f_kathestos": "Πλήρης",
"f_step": " 222 - ΠΟΛΙΤΙΚΟΙ ΜΗΧΑΝΙΚΟΙ",
"f_apodoxes": "5500.00",
"f_week_wres": "40.0",


"f_hour_apodoxes": "10.00",
"f_programma": "-",
"f_responsible": "ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ Α",
"f_date_proslipsis": " 2024 - 09 - 01T00:00:00+03:00",
"f_arithmos_hmerwn_ergasias": " 23 ",
"f_arithmos_hmerwn_tilergasias": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_anapaushs_repo": " 8 ",
"f_arithmos_hmerwn_mh_ergasias": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_kanonikh_adeia": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_aimodotikh_adeia": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_exetasewn": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_axoris_apodw": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_mhrotitas": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_eidikh_paroxh_prostasias_ths_mhrotitas": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_patrotitas": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_frontidas_paidiou": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_gonikh_adeia": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_frontisti": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_ergasias_logo_anoteras_vias": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_methodous_iatrikws_ipovothoumenhs_anaparagoghs": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_exetasewn_progennitikou_elegxou": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_gamou": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_logw_sovarwn_noshmatwn_twn_paidion": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_logw_noshlias_paidion": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_monogoneikon_oikogeneion": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_parakolouthishs_sxolikhs_epidosis_paidiou": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_astheneias_paidiou_h_allou_exartoumenou_melous": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_apousia_apo_ergasia_logo_vias_parenoxlisis": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_astheneias_anipaitiokolima_paroxhs_ergasias": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_amea": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_thanatos_syggeneous": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_adeia_anhlikwn_spoudastwn": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_metaggiseis_aimatos_h_aimokatharsi": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_ekpaideytikh_adeia_foithtes_KANEP_GSEE": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_aids": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_eveliktes_rythmiseis_ergasias": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_frontida_paidiou_lepta": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_gonikh_adeia_lepta": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_anoteras_vias_lepta": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_eveliktes_rythmiseis_ergasias_lepta": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_exetaseis_progennitikou_lepta": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_parakolouthish_paidiou_lepta": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_alli_adeia": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_alli_adeia_lepta": " 0 ",
"f_arithmos_leptwn": " 0 ",
"f_lepta_yperorias": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_yperorias": " 0 ",
"f_arithmos_hmerwn_karta_ergasias": " 0 ",


"f_arithmos_kyriakwn_psoxe": " 0 ",
"f_arithmos_kyriakwn_karta": " 0 ",
"f_synolo_hmerwn_adeias_asfalish": " 0 ",
"f_synolo_hmerwn_astheneias_asfalish": " 0 "
}
}
}


### 2.2. Παραδείγματα

#### 2.2.1. Υποβολή δήλωσης Κάρτας Εργασίας

**Route: Documents/ WRKCardSE, Method: Post**

Υποβάλλει δήλωση προσέλευσης ή αποχώρησης εργαζόμενου στην εργασία του

**Παράδειγμα Request του Documents**

**Body**
{
"Cards": {
"Card": [
{
"f_afm_ergodoti": "094187530",
"f_aa": "0",
"f_comments": "test from REST API",
"Details": {
"CardDetails": [
{
"f_afm": "028233026","f_eponymo": "ΚΑΠΟΙΟΣ","f_onoma": "ΛΑΜΠΡΟΣ","f_type"
: "0","f_reference_date": "2022- 05 - 04","f_date": "2022- 05 -
04T01:10:00.7099109+03:00","f_aitiologia": **null**
} ] } } ] } }

Το Array Card αναφέρετε σε λίστα εργοδοτών και περιλαμβάνει τα εξής στοιχεία.

f_afm_ergodoti : Α.Φ.Μ Εργοδότη (Για επαλήθευση)
f_aa : Α/Α Παραρτήματος
f_comments : Σχόλια

Το Array CardDetails αναφέρετε σε λίστα εργαζομένω και περιλαμβάνει τα εξής στοιχεία.

f_afm : Α.Φ.Μ εργαζόμενου


f_eponymo : Επώνυμο εργαζόμενου
f_onoma : Όνομα εργαζόμενου
f_type : 0 Προσέλευση, 1 Αποχώρηση
f_reference_date : Ημερομηνία αναφοράς
f_date : Ημερομηνία Κίνησης
f_aitiologia : Κωδικός αιτιολογίας που συμπληρώνεται στην περίπτωση εκπρόθεσμης υποβολής

**Παράδειγμα Response του Documents**

Στην περίπτωση της επιτυχημένης κλήσης το ΑPI επιστρέφει Http Status Code 200 OK και τα
στοιχεία της υποβολής.

**Body**
[
{
"id": "92",
"protocol": "ΕΥΣ92",
"submitDate": "04/05/2022 01:13"
}
]

id : Κλειδί αποθήκευσης της υποβολής
protocol : Αριθμός πρωτοκόλλου
submitDate : Ημερομηνία Υποβολής

Στην περίπτωση της μη επιτυχημένης κλήσης το ΑPI επιστρέφει Http Status Code 400 Bad Request
με το αντίστοιχο μήνυμα λάθους.

**Body**
{
"message": "Για το Παράρτημα: 0 \\nΤο ΑΦΜ δεν αντιστοιχεί στον συνδεδεμένο εργοδότη."
}


## 3. Συνοδευτικά αρχεία

Τα αντίστοιχα XSD και τα συνοδευτικά αρχεία διατίθενται στις ανακοινώσεις -
**ενημερώσεις εμφανίζονται στον αντίστοιχο σύνδεσμο πάνω δεξιά** σελίδα του Δοκιμαστικού
περιβάλλοντος.

Οι σχετικές Κωδικοποιήσεις όπου απαιτούνται δίνονται από τις αντίστοιχες σελίδα του
Συστήματος ή μέσω του API.

Σε κάθε ενημέρωση θα ακολουθεί σχετική ανακοίνωση.

Σχετικά με τα συνοδευτικά αρχεία (XML, XSD, JSON, EXCEL files).


## 4. Λίστα τύπων Οργάνωσης Χρόνου Εργασίας

Για το Ωράριο Απασχόλησης – Σταθερό Εβδομαδιαίο Ωράριο και το
Τροποποιούμενο/Μεταβαλλόμενο Ανά Ημέρα, οι επιλογές που υποστηρίζονται για την
Ανάλυση Απασχόλησης Ημέρας είναι οι παρακάτω:

- Εργασία (ώρα από / έως)
- Τηλεργασία (ώρα από / έως)
- Ανάπαυση / Ρεπό
- Μη Εργασία (χρησιμοποιείται στην περίπτωση μερικής απασχόλησης ή εκ
    περιτροπής)

```
Κωδικός Περιγραφή Κατηγορία Υποκατηγορία
ΜΕ ΜΗ ΕΡΓΑΣΙΑ Εργασίας Χωρίς Εργασία - Ανάπαυση -
Ρεπό
ΑΝ ΑΝΑΠΑΥΣΗ/ΡΕΠΟ Εργασίας Χωρίς Εργασία - Ανάπαυση -
Ρεπό
ΤΗΛ ΤΗΛΕΡΓΑΣΙΑ Εργασίας Εργασία
ΕΡΓ ΕΡΓΑΣΙΑ Εργασίας Εργασία
```
Για τις Υπερωρίες, οι επιλογές που υποστηρίζονται για την Ανάλυση Απασχόλησης Ημέρας
είναι οι παρακάτω:

```
Κωδικός Περιγραφή Κατηγορία Υποκατηγορία
ΥΠ ΥΠΕΡΩΡΙΑ Εργασίας Εργασία
ΧΥΠ* ΧΩΡΙΣ ΥΠΕΡΩΡΙΑ Εργασίας Χωρίς Εργασία - Ανάπαυση
```
- Ρεπό
*Για χρήση κατ’ αντιστοιχία ακύρωσης υπερωρίας στην δήλωση Ε8.

Για τις Άδειες και την δήλωση Οργάνωσης Χρόνου Εργασίας με στοιχεία για τον
προγραμματισμό Αδειών ανά Ημέρα για καθορισμένο χρονικό διάστημα, οι επιλογές που
υποστηρίζονται για την Ανάλυση είναι οι παρακάτω:

```
Κωδικός Περιγραφή Κατηγορία Υποκατηγορία
ΑΔΚΑΝ Κανονική άδεια Αδειών Άδεια
ΑΔΑΙΜ Αιμοδοτική άδεια Αδειών Άδεια
ΑΔΕΞ Άδεια εξετάσεων Αδειών Άδεια
ΑΔΑΑ Άδεια άνευ αποδοχών Αδειών Άδεια
ΑΔΜΗ Άδεια μητρότητας Αδειών Άδεια
ΑΔΠΠΜ Ειδική παροχή προστασίας της μητρότητας Αδειών Άδεια
ΑΔΠΑ Άδεια πατρότητας Αδειών Άδεια
ΑΔΦΠ Άδεια φροντίδας παιδιού Αδειών Άδεια
```

**ΑΔΓΟΝ** Γονική άδεια Αδειών Άδεια
**ΑΔΦΡΟ** Άδεια φροντιστή Αδειών Άδεια

```
Κωδικός Περιγραφή Κατηγορία Υποκατηγορία
ΑΔΑΠΑΒ Απουσία από την εργασία για λόγους
ανωτέρας βίας
```
```
Αδειών Άδεια
```
```
ΑΔΙΥΑ Άδεια για υποβολή σε μεθόδους ιατρικώς
υποβοηθούμενης αναπαραγωγής
```
```
Αδειών Άδεια
```
```
ΑΔΠΕ Άδεια εξετάσεων προγεννητικού ελέγχου Αδειών Άδεια
ΑΔΓΑΜ Άδεια γάμου Αδειών Άδεια
ΑΔΣΝΠ Άδεια λόγω σοβαρών νοσημάτων των παιδιών Αδειών Άδεια
ΑΔΝΠ Άδεια λόγω νοσηλείας των παιδιών Αδειών Άδεια
ΑΔΜΟ Άδεια μονογονεϊκών οικογενειών Αδειών Άδεια
ΑΔΠΣΕΤ Άδεια παρακολούθησης σχολικής επίδοσης
τέκνου
```
```
Αδειών Άδεια
```
```
ΑΔΑΠΕΜ Άδεια λόγω ασθένειας παιδιού ή άλλου
εξαρτώμενου μέλους
```
```
Αδειών Άδεια
```
```
ΑΔΑΠΣΚ Απουσία από την εργασία λόγω επικείμενου
σοβαρού κινδύνου βίας ή παρενόχλησης
```
```
Αδειών Άδεια
```
```
ΑΔΑΣ Άδεια ασθένειας (ανυπαίτιο κώλυμα παροχής
εργασίας)
```
```
Αδειών Άδεια
```
```
ΑΔΑΜΕΑ Άδεια απουσίας Α.Μ.Ε.Α. Αδειών Άδεια
ΑΔΘΣΥΓ Άδεια λόγω θανάτου συγγενούς Αδειών Άδεια
ΑΔΑΝΣΠ Άδεια ανήλικων σπουδαστών Αδειών Άδεια
ΑΔΜΑΑ Άδεια για μεταγγίσεις αίματος και των
παραγώγων του ή αιμοκάθαρση
```
```
Αδειών Άδεια
```
```
ΑΔΕΚΦ Εκπαιδευτική άδεια για φοιτητές στο
Κ.ΑΝ.Ε.Π. - Γ.Σ.Ε.Ε.
```
```
Αδειών Άδεια
```
```
ΑΔΣΕΑΑ Άδεια λόγω AIDS Αδειών Άδεια
ΑΔΕΡΕ Ευέλικτες ρυθμίσεις εργασίας Αδειών Άδεια
ΩΑΦΠ Άδεια φροντίδας παιδιού (ΩΡΕΣ) Αδειών Ωροάδεια
ΩΑΓΟΝ Γονική άδεια (ΩΡΕΣ) Αδειών Ωροάδεια
ΩΑΑΠΑΒ Απουσία από την εργασία για λόγους
ανωτέρας βίας (ΩΡΕΣ)
```
```
Αδειών Ωροάδεια
```
```
ΩΑΕΡΕ Ευέλικτες ρυθμίσεις εργασίας (ΩΡΕΣ) Αδειών Ωροάδεια
ΩΑΠΕ Άδεια εξετάσεων προγεννητικού ελέγχου
(ΩΡΕΣ)
```
```
Αδειών Ωροάδεια
```
```
ΩΑΠΣΕΤ Άδεια παρακολούθησης σχολικής επίδοσης
τέκνου (ΩΡΕΣ)
```
```
Αδειών Ωροάδεια
```
```
ΑΔΑΛ Άδεια Άλλη Αδειών Άδεια
ΩΑΑΛ Άδεια Άλλη (ΩΡΕΣ) Αδειών Ωροάδεια
```


## Παράρτημα Ι: Ύπαρξη XML – Έκδοση XSD

Τα αντίστοιχα XSD και τα συνοδευτικά αρχεία διατίθενται στην αρχική σελίδα του
δοκιμαστικού περιβάλλοντος.

Οι σχετικές Κωδικοποιήσεις όπου απαιτούνται δίνονται από την αντίστοιχη σελίδα του
Συστήματος ή μέσω του API.

Σε κάθε ενημέρωση θα ακολουθεί σχετική ανακοίνωση.

Ακολουθεί πίνακας με τα συνοδευτικά αρχεία (XML, XSD, JSON, EXCEL files):

```
Διαδικασία ενέργεια Τύπος αρχείου Filename Document Code
```
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας
```
- Σταθερό
Εβδομαδιαίο

```
Εισαγωγή
με αρχείο
Microsoft
Excel
Spreadsheet
```
```
XLSX
example
```
```
EXCEL_PROTOTYPE_WEEKLY.
xlsx
```
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας
```
- Σταθερό
Εβδομαδιαίο

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD WTO_Weekly_v1.xsd
```
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας
```
- Σταθερό
Εβδομαδιαίο

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example WTOWEEKLY.xml^
```
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας
```
- Σταθερό
Εβδομαδιαίο

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example WTOWEEKLY.json^
```
```
WTOWeek
```
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας
```
-
Μεταβαλλόμενο

```
Εισαγωγή
με αρχείο
Microsoft
Excel
Spreadsheet
```
```
XLSX
example
```
```
EXCEL_PROTOTYPE_DAILY_P
ROGRAM.xlsx
```
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας
```
-
Μεταβαλλόμενο

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD WTO_v1.xsd
```
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας
```
-
Μεταβαλλόμενο

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example WTODAILY.xml^
```
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας
```
```
Χρήση Web
API –
```
```
JSON
example WTODaily.json^ WTODaily^
```

-
Μεταβαλλόμενο

```
αποστολή
JSON
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας

- Άδειες

```
Εισαγωγή
με αρχείο
Microsoft
Excel
Spreadsheet
```
```
XLSX
example
```
```
EXCEL_PROTOTYPE_DAILY_L
EAVES.xlsx
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας

- Άδειες

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD WTO_v2.xsd
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας

- Άδειες

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example
```
```
wtoHoliday_v2.xml,
wtoHolidayCor_v2.xml
```
Οργάνωση
Χρόνου Εργασίας

- Άδειες

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example
```
```
wtoHoliday_v2.json,
wtoHolidayCor_v2.json
```
Κάρτα Εργασίας –
Δήλωση έναρξης
/ λήξης

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD Card_v1.xsd
```
Κάρτα Εργασίας –
Δήλωση έναρξης
/ λήξης

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example
```
```
WorkCard_2submissions.xm
l,
Card.xml
```
Κάρτα Εργασίας –
Δήλωση έναρξης
/ λήξης

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example
```
```
Card.json,
WorkCard_2submissions.jso
n
```
```
WRKCardSE
```
Δήλωση
Εξαίρεσης από
την Υποχρέωση
Προαναγγελίας

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD ExProan.xsd
```
Δήλωση
Εξαίρεσης από
την Υποχρέωση
Προαναγγελίας

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
```
```
ExProan
```
Δήλωση
Απασχόλησης
την Έκτακτης
Βάρδιας

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD SixthDay_v1.xsd
```
Δήλωση
Απασχόλησης
την Έκτακτης
Βάρδιας

```
Χρήση Web
API SixthDay^
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Μεταβαλλόμενο
Απολογιστικό

```
Εισαγωγή με
αρχείο
Microsoft
Excel
Spreadsheet
```
```
XLSX
example
```
```
EXCEL_PROTOTYPE_DAILY_P
ROGRAM.xlsx
```

Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Μεταβαλλόμενο
Απολογιστικό

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD WTO_v1.xsd
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Μεταβαλλόμενο
Απολογιστικό

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example WTODAILY.xml^
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Μεταβαλλόμενο
Απολογιστικό

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example WTODaily.json^ WTODailyA^
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Μεταβαλλόμενο
Οδηγοί

```
Εισαγωγή με
αρχείο
Microsoft
Excel
Spreadsheet
```
```
XLSX
example
```
```
EXCEL_PROTOTYPE_DAILY_P
ROGRAM.xlsx
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Μεταβαλλόμενο
Οδηγοί

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD WTO_v1.xsd
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Μεταβαλλόμενο
Οδηγοί

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example WTODAILY.xml^
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Μεταβαλλόμενο
Οδηγοί

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example WTODaily.json^ WTODailyD^
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας -
Υπερωρίες

```
Εισαγωγή με
αρχείο
Microsoft
Excel
Spreadsheet
```
```
XLSX
example
```
```
EXCEL_PROTOTYPE_DAILY_P
ROGRAM.xlsx
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας -
Υπερωρίες

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD WTO_v1.xsd
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας -
Υπερωρίες

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example WTOOv.xml^
```
Οργάνωση
Χρόνου

```
Χρήση Web
API –
```
```
JSON
example WTOOv.json^ WTOOv^
```

Εργασίας -
Υπερωρίες

αποστολή
JSON
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Υπερωρίες
Απολογιστικό

```
Εισαγωγή με
αρχείο
Microsoft
Excel
Spreadsheet
```
```
XLSX
example
```
```
EXCEL_PROTOTYPE_DAILY_P
ROGRAM.xlsx
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Υπερωρίες
Απολογιστικό

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD WTO_v1.xsd
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Υπερωρίες
Απολογιστικό

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example WTOOv.xml^
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Υπερωρίες
Απολογιστικό

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example WTOOv.json^ WTOOvA^
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Υπερωρίες
Οδηγοί

```
Εισαγωγή με
αρχείο
Microsoft
Excel
Spreadsheet
```
```
XLSX
example
```
```
EXCEL_PROTOTYPE_DAILY_P
ROGRAM.xlsx
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Υπερωρίες
Οδηγοί

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD WTO_v1.xsd
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Υπερωρίες
Οδηγοί

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example WTOOv.xml^
```
Οργάνωση
Χρόνου
Εργασίας –
Υπερωρίες
Οδηγοί

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example WTOOv.json^ WTOOvD^
```
Έναρξη
Απασχόλησης -
Πρόσληψη

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E3N_v1.xsd
```
Έναρξη
Απασχόλησης -
Πρόσληψη

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testProslipsiNew.xml^
```

Έναρξη
Απασχόλησης -
Πρόσληψη

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testProslipsiNew.json^ WebE3N^
```
Έναρξη
Απασχόλησης –
Μεταβίβαση
από Επιχείρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E3M_v1.xsd
```
Έναρξη
Απασχόλησης –
Μεταβίβαση
από Επιχείρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testMetabibashFrom.xml^
```
Έναρξη
Απασχόλησης –
Μεταβίβαση
από Επιχείρηση

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testMetabibashFrom.json^ WebE3M^
```
Έναρξη
Απασχόλησης –
Δανεισμός από
Επιχείρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E3D_v1.xsd
```
Έναρξη
Απασχόλησης –
Δανεισμός από
Επιχείρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testDaneismosFrom.xml^
```
Έναρξη
Απασχόλησης –
Δανεισμός από
Επιχείρηση

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testDaneismosFrom.json^ WebE3D^
```
Έναρξη
Απασχόλησης –
Πρόσληψη για
Δανεισμό

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E3PD_v1.xsd
```
Έναρξη
Απασχόλησης –
Πρόσληψη για
Δανεισμό

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testProslipsiDaneismos.xml^
```
Έναρξη
Απασχόλησης –
Πρόσληψη για
Δανεισμό

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testProslipsiDaneismos.json^ WebE3PD^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Οικειοθελής
Αποχώρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E5N_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Οικειοθελής
Αποχώρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testApoxwrhshNew.xml^
```
Λήξη
Απασχόλησης –

```
Χρήση Web
API –
```
```
JSON
example testApoxwrhshNew.json^ WebE5N^
```

Οικειοθελής
Αποχώρηση

αποστολή
JSON
Λήξη
Απασχόλησης –
Δήλωση
Όχλησης για
δυνατότητα
Οικειοθελούς
Αποχώρησης

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E5O_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Δήλωση
Όχλησης για
δυνατότητα
Οικειοθελούς
Αποχώρησης

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testApoxwrhshOxlhsh.xml^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Δήλωση
Όχλησης για
δυνατότητα
Οικειοθελούς
Αποχώρησης

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testApoxwrhshOxlhsh.json^ WebE5O^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Οικειοθελής
Αποχώρηση
μετά από
Όχληση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E5AO_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Οικειοθελής
Αποχώρηση
μετά από
Όχληση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example
```
```
testApoxwrhshAfterOxlhsh.x
ml
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Οικειοθελής
Αποχώρηση
μετά από
Όχληση

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example
```
```
testApoxwrhshAfterOxlhsh.j
son WebE5AO^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Καταγγελία
Σύμβασης χωρίς
Προειδοποίηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E6NXP_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Καταγγελία

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example
```
```
testKataggeliaXwrisProidop
oihsh.xml
```

Σύμβασης χωρίς
Προειδοποίηση
Λήξη
Απασχόλησης –
Καταγγελία
Σύμβασης χωρίς
Προειδοποίηση

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example
```
```
testKataggeliaXwrisProidop
oihsh.json WebE6NXP^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Καταγγελία
Σύμβασης με
Προειδοποίηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E6NMP_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Καταγγελία
Σύμβασης με
Προειδοποίηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example
```
```
testKataggeliaMeProidopoih
sh.xml
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Καταγγελία
Σύμβασης με
Προειδοποίηση

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example
```
```
testKataggeliaMeProidopoih
sh.json WebE6NMP^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Λύση Σύμβασης
Ορισμένου
Χρόνου

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E7N_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Λύση Σύμβασης
Ορισμένου
Χρόνου

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testLyshSymbashsNew.xml^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Λύση Σύμβασης
Ορισμένου
Χρόνου

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testLyshSymbashsNew.json^ WebE7N^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Εθελούσια
Έξοδος

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E5E_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Εθελούσια
Έξοδος

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example
```
```
testApoxwrhshEthelousia.x
ml
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Εθελούσια
Έξοδος

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example
```
```
testApoxwrhshEthelousia.js
on WebE5E^
```

Λήξη
Απασχόλησης –
Συνταξιοδότηση
με Οικειοθελή
Αποχώρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E5S_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Συνταξιοδότηση
με Οικειοθελή
Αποχώρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testApoxwrhshSyntaksh.xml^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Συνταξιοδότηση
με Οικειοθελή
Αποχώρηση

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testApoxwrhshSyntaksh.json^ WebE5S^
```
Λήξη
Απασχόλησης -
Οικειοθελής
αποχώρηση
μισθωτού λόγω
συμπλήρωσης
δεκαπενταετίας
στον ίδιο
εργοδότη ή
υπέρβασης του
ορίου ηλικίας
συνταξιοδότηση
ς με τη
συγκατάθεση
του εργοδότη

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E5DS_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Οικειοθελής
αποχώρηση
μισθωτού λόγω
συμπλήρωσης
δεκαπενταετίας
στον ίδιο
εργοδότη ή
υπέρβασης του
ορίου ηλικίας
συνταξιοδότηση
ς με τη
συγκατάθεση
του εργοδότη

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example
```
```
testSyntakshDekapentaetia.
xml
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Οικειοθελής
αποχώρηση
μισθωτού λόγω

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example
```
```
testSyntakshDekapentaetia.j
son WebE5DS^
```

συμπλήρωσης
δεκαπενταετίας
στον ίδιο
εργοδότη ή
υπέρβασης του
ορίου ηλικίας
συνταξιοδότηση
ς με τη
συγκατάθεση
του εργοδότη
Λήξη
Απασχόλησης –
Συνταξιοδότηση
με Καταγγελία
Σύμβασης Χωρίς
Προειδοποίηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E6SXP_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Συνταξιοδότηση
με Καταγγελία
Σύμβασης Χωρίς
Προειδοποίηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example
```
```
testSyntakshXwrisProidopoi
hsh.xml
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Συνταξιοδότηση
με Καταγγελία
Σύμβασης Χωρίς
Προειδοποίηση

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example
```
```
testSyntakshXwrisProidopoi
hsh.json WebE6SXP^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Λήξη λόγω
Θανάτου

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E5D_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Λήξη λόγω
Θανάτου

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testApoxwrhshThanatos.xml^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Λήξη λόγω
Θανάτου

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example
```
```
testApoxwrhshThanatos.jso
n WebE5D^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Αυτοδίκαιη
Λύση
Δοκιμαστικής
Περιόδου

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E6LT_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Αυτοδίκαιη
Λύση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testLyshDokimastikhs.xml^
```

Δοκιμαστικής
Περιόδου
Λήξη
Απασχόλησης –
Αυτοδίκαιη
Λύση
Δοκιμαστικής
Περιόδου

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testLyshDokimastikhs.json^ WebE6LT^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Μεταβίβαση σε
Επιχείρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E6M_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Μεταβίβαση σε
Επιχείρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testMetabibashTo.xml^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Μεταβίβαση σε
Επιχείρηση

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testMetabibashTo.json^ WebE6M^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Λήξη Δανεισμού
από Επιχείρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD E6LD_v1.xsd
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Λήξη Δανεισμού
από Επιχείρηση

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testLhkshDaneismou.xml^
```
Λήξη
Απασχόλησης –
Λήξη Δανεισμού
από Επιχείρηση

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testLhkshDaneismou.json^ WebE6LD^
```
Μεταβολή
Στοιχείων
Απασχόλησης

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD MA_v1.xsd
```
Μεταβολή
Στοιχείων
Απασχόλησης

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testMA.xml^
```
Μεταβολή
Στοιχείων
Απασχόλησης

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testMA.json^ WebMA^
```
Μεταβολή
Στοιχείων
Απασχόλησης
Δανειζόμενου
Προσωπικού

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XSD MAD_v1.xsd
```
Μεταβολή
Στοιχείων
Απασχόλησης

```
Εισαγωγή
από αρχείο
XML
```
```
XML
example testMAD.xml^
```

Δανειζόμενου
Προσωπικού
Μεταβολή
Στοιχείων
Απασχόλησης
Δανειζόμενου
Προσωπικού

```
Χρήση Web
API –
αποστολή
JSON
```
```
JSON
example testMAD.json^ WebMAD^
```

## μέσω JWT tokens Παράρτημα IΙ: Ορθή Χρήση Υπηρεσιών Διαλειτουργικότητας – Web API (REST) – Αυθεντικοποίηση

## (REST) – Αυθεντικοποίηση μέσω JWT tokens

## (Services API) 1. Περιγραφή αυθεντικοποίησης για τη χρήση των Υπηρεσιών Διαλειτουργικότητας – Web API

## Διαλειτουργικότητας – Web API (Services API)

Τα services που παρέχονται χρησιμοποιούν authentication μέσω της χρήσης JWT access tokens,
καθώς και refresh tokens για τη διευκόλυνση της χρήσης και ελαχιστοποίηση των φορών που
χρειάζεται ο χρήστης να δώσει τα διαπιστευτήριά του.

Στο παρακάτω διάγραμμα απεικονίζεται η λειτουργία της αυθεντικοποίησης με τη χρήση των JWT
access tokens:


## 2. Περιγραφή ορθής χρήσης

Για την ορθή χρήση της λειτουργίας αυθεντικοποίησης της πρόσβασης στις υπηρεσίες, πρέπει να
τηρηθούν τα παρακάτω βήματα:

```
Οχρήστηςστέλνειταδιαπιστευτήριάτουκαιαναυτάείναισωστάλαμβάνειένα
JWTaccessTokenκαιέναrefreshtoken.Toaccesstokenέχειδιάρκειαζωής 3
ωρών,ενώτοrefreshtoken 7 ημερών.Οιδιάρκειεςαυτέςδύναταινααλλάξουν
κατόπινενημέρωσης.
Actionendpoint:api/authentication
```
```
1 .Απόκτησηπρόσβασης
```
```
Σεκάθεεπόμενηκλήσησυμπεριλαμβάνεταιστηνκεφαλίδα(header)τοaccess
token. Αποτυχίακλήσηςκαιαίτημαγιαrefreshtoken.
Αντοaccesstokenέχειλήξει(έχουνπαρέλθειοι 3 ώρες),τότεεπιστρέφεται 401
Unauthorized.Σεαυτή τηνπερίπτωσημπορεί ναγίνειαίτημα γιανέο access
token,χωρίςναδοθούνεκνέουταδιαπιστευτήρια,στέλνονταςτοπαλιόaccess
token μαζί με το refresh token του. Το νέο access token, μπορεί να
χρησιμοποιηθείγιαναπραγματοποιηθείηκλήσηπουαπέτυχε,καθώςκαιόλες
οιεπόμενεςκλήσεις.
Actionendpoint:api/authentication/refresh
```
```
2 .Κλήσηγιαπρόσβασησεπροστατευμένουςπόρους
```
```
Αντοrefreshtokenέχειλήξει,δηλαδήέχουνπαρέλθει 7 ημέρεςαπότηνώραπου
δημιουργήθηκεκαιαποστάλθηκε,τότεθαεπιστραφεί 401 Unauthorized.Σεαυτή
τηνπερίπτωση,θαπρέπειναεπαναληφθείτοβήμα 1 γιανααποκτηθείένανέο
accesstoken,δίνονταςταδιαπιστευτήρια.
Failedendpoint:api/authentication/refresh
Actionendpoint:api/authentication
```
```
3 .Αποτυχίακλήσηςαιτήματοςrefreshtoken
```
```
Στηνκλήσηαποσύνδεσηςπρέπεινααποστέλλεταικαιτοrefreshtoken,τοοποίο
θαανακληθεί(γίνειrevoked).Μετηνανάκληση,μειώνεταιηδιάρκειαχρήσης
τουtokenστηδιάρκειαζωήςτουaccesstoken( 3 ώρες),αντίτων 7 ημερώντου
refresh token. Προφανώς, μετά απόκάθε αποσύνδεση πρέπειη διαδικασία
πρόσβασηςναξεκινήσειπάλιαπότο 1 οβήμα.
Actionendpoint:api/authentication/logout
```
```
4 .Αποσύνδεση(προαιρετική)
```

## 3. Προβλεπόμενη χρήση

Με βάση τις παραπάνω δυνατότητες, η ορθή χρήση για «συνεχόμενη λειτουργία» εμπεριέχει:

- Χρήση Authentication για Λήψη Access και Refresh Token
- Τήρηση Access και Refresh Token και χρήση του Access Token για τις επόμενες 3 ώρες
- Κάθε 3 ώρες ή όποτε χρειαστεί (Response 401) εντός των 7 ημερών από την τελευταία
    λήψη token: Χρήση Refresh για Λήψη νέων Access και Refresh Token

```
Προσοχή: το σύνολο των κλήσεων εμπεριέχει έλεγχο ορθής χρήσης και περιορισμό κλήσεων
και σε όποια περίπτωση γίνει υπέρβαση επιστρέφεται 429 Too Many Requests.
```

## 4. Λανθασμένη χρήση

Παραδείγματα λανθασμένης χρήσης:

1) **Για κάθε κλήση λαμβάνεται πρώτα ένα access token** : κλήση για access token, κλήση με το access
token, κλήση για access token, κλήση με to access token, κα.

2) **Λαμβάνεται αρχικά ένα access token και έπειτα για κάθε κλήση ζητείται πρώτα ένα refresh token** :
κλήση για access token, κλήση με το access και refresh token για να πάρω νέο access token,
κλήση με το νέο access token, κλήση με το access και refresh token για να πάρω νέο access
token, κλήση με το νέο access token, κα.

```
Ο γενικός κανόνας είναι ότι αποφεύγεται να γίνεται κλήση για λήψη
access token αν αυτό δεν είναι απαραίτητο.
```

### ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ

### Υπουργείο Εργασίας & Κοινωνικής Ασφάλισης


